# 极简生活法则：高效时间管理术

### 作者：COCO 李娓婷 等

### 分类：成长 · 乐活

### 状态：已完结，共 15 节

### 存档日期：2022-06-16

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1385779938189062144


## 简介
拖延症、熬夜，时间好像总是不够用，怎么办？每一天 24 小时是一个恒定不变的总量，高效能人士就是能够把有效的时间利用好，做出更多更有意义的事情。跟随本专栏一起，学习如何通过高效的时间管理方法，给自己的生活做「减法」，让自己的生活和工作回归「简单」。


日常生活和工作学习中，你是否也曾遇到以下问题：


每天各种各样的事情层出不穷，发现自己的时间好像总是不够用一样；


拖延症严重，每次都要拖延到 DDL 才着急地把任务完成；


白天没能好好安排时间，总是等到晚上熬夜才能把事情做完，第二天却又精神不好，陷入了某种恶性循环；


……


尽管有很多人教会我们很多种时间管理的方式方法，但是每一天 24 小时是一个恒定不变的总量。


所谓的高效能人士就是能够把有效的时间利用好，做出更多更有意义的事情。


那么，如何把一天 24 小时分配好呢？就请跟随本专栏一起，学习如何通过高效的时间管理方法，给自己的生活做「减法」，让自己的生活和工作回归「简单」。




## 目录
- [1.一天的黄金时间是哪几个阶段？](1.一天的黄金时间是哪几个阶段？.md)
- [2.四象限时间管理法，帮助你轻松统筹](2.四象限时间管理法，帮助你轻松统筹.md)
- [3.一日之计在于晨，每天轻松多出一小时](3.一日之计在于晨，每天轻松多出一小时.md)
- [4.管理好自己的时间银行](4.管理好自己的时间银行.md)
- [5.评估时间的价值，战胜拖延症的不良习惯](5.评估时间的价值，战胜拖延症的不良习惯.md)
- [6.大人和孩子的时间价值有何不同？](6.大人和孩子的时间价值有何不同？.md)
- [7.生活和工作的时间如何平衡？](7.生活和工作的时间如何平衡？.md)
- [8.如何打造高效工作空间？](8.如何打造高效工作空间？.md)
- [9.三大整理工具，教你高效管理时间](9.三大整理工具，教你高效管理时间.md)
- [10.用好精力管理工具包，工作不烦躁](10.用好精力管理工具包，工作不烦躁.md)
- [11.如何运用 4P 理论建立起时间产品的品牌？](11.如何运用%204P%20理论建立起时间产品的品牌？.md)
- [12.怎样打造自我的独处空间，体验高品质时光？](12.怎样打造自我的独处空间，体验高品质时光？.md)
- [13.如何管理好日常生活中的碎片化时间？](13.如何管理好日常生活中的碎片化时间？.md)
- [14.如何控制不良情绪，别让情绪化来浪费你的时间？](14.如何控制不良情绪，别让情绪化来浪费你的时间？.md)
- [15.投资未来的时间，就是在投资自己](15.投资未来的时间，就是在投资自己.md)